-differenza container pesante e container leggero
-ciclo di vita servlet (normale/multithread e deprecato/singlethread)
-come si fa caching sul web browser in http
-dependency injection spring
-direttiva include jsp
-differenza tra due send su un unico oggetto xmlhttprequest e due send su due oggetti separati
-quando usare jsp e quanso usare servlet
-differenza metodi get e post
-come funziona https
-activation e passivation 
-jsf, differrenza con jsp
-informazioni contenute nei cookie (campi)
-ciclo di vita jsp
-differenza scope page e scope request
-cosa vuol dire MVC e come si usa in spring, ci sono controller in spring? e come si fa un controller
-templating jsf
-eventi lato server websocket
-polling, long polling, response forever, multiple connections
-differenza stato props e stato state react
-differrenza http 1.0, http 1.1 e http 1.1 con pipelining
-all'interno di una servlet posso vedere un javabean con scope session definito in una jsp? come posso accedervi?
-operazioni sui file in node
-cookie in javascript
-direttiva page
-definizione di pagine web dinamiche e pagine web attive e differenze
-cgi
-ejb session bean stateful e stateless
-differenza tra java model 1 e java model 2
-cookie: che cos'è e come si può usare in java lato server
-http, altre richieste oltre get e post (put, delete, option, head, trace)
-aggiornamento proxy cache (Freshness, Validation, Invalidation)
-riassumere punti fondamentali di innovazione di node.js
-differenza inculde/forward
-differenza jsp e servlet
-perché e websocket non sono un protocollo ma un upgrade
